18⁹ ’

 

δίκαιον εἰπεῖν, ἧ που καλῶς συνέπραττον. ‘et tamen se ipsos inambiguum-31 ΝΜ -ἓ ξιξ
praesentibus et adiutoribus constitutas [τὰ μετὰ τούτων] mihi qui iniuriam m m· μ, μ’
licebat quidem dicere, profecto, opinor, praeclare mihi opitulabantur-3, nm m
debuerant adiuvare oratorem si dicere contra eum postea in animum inducebant. *oe- ἱ

terum καλῶς συνέπραττον idem valet atque κακῶς συνέπραττον per similem dis-mulssim&
atque supra [8] in σόφισμα καλόν vocaBulis animadvertimus. quae dissimulatio ἤ που.
particulis optime convenit, ut apud Demosthenem [65‚18] εἴ γε εἰς τὴν ὁδὸν Manat)
ὕδωρ ἐξάγειν, ἦ που σφόδρα θαρῤὦν εἷς τὸ τοῦ πλησίον χωρίον ἀφείην ἄν [cf. Frohb.
ad Lys. 12, 35]

Quae in codicibus sequuntur interpretanda, non emendanda sunt: καὶ ἐγὼ μὲν
ᾤμην φιλοσοφοῦντας αὐτοὺς περὶ τοῦ πράγματος ἀντιλέγειν τὸν ἐναντίον λόγον· οἱ δ’ἄρα

οὐκ ,ἀντέλεγον ἀλλ’ἀντέπραττον, καὶ διὰ τοῦτο ἀντέπραττον, ἵνα τὸν ἐμὸν λόγον εἰδείη4

Πολυκλῆς· ἐδηλώθη γὰρ ταῦτα. Scheibio enim ἀντιλέγειν infinitivus tam intolerabilis

visus est ut non dubitaret pro eo edere ἀντιλέξειν. immerito. obloquebantur 'enim

amici mortuo equo. orator autem nondum perspexerat eos mala id facere voluntate,

sed opinabatur quasi philosophantes de causa proposita in universum quaerere quae μ

pro ipso quae contra ipsum dici possent. postea demum fraude cog-nita [(ἒδηλώθη γὰρ

ταῦτα’] sensit eos non mera verba fecisse sed contra ipsum egisse. audire enim vo·-

luerant quae esset dicturus si res ad arbitros relata esset [12], atque ea quae ,audive-

rant interim Polycli narraverant, quem patet narratis bene potuisse uti. ex quibus ’

apparet Emperium quamvis felicem plerumque coniectorem non recte coniecisse ἀντέλεγον

pro altero ἀντέπραττον. nam amici contra oratorem agebant si contra eum dicebant-

eo quo declaravi consilio,

Demonstravit igitur orator cum rebus gestis amicorum consentire ea quae sibi
delata essent ab aliquo cuius nomen eloqui noluit. huius autem fidem isti amici ita
infringere studuisse videntur ut contenderent eum ‚ex delatione aliquid lucri οιψοώᾸ
visse ideoque ipsos falso criminatum esse. nam orator cum indignatione haee
interrogat ἔπειτα [ita. Scheibius pro ἐπεί] κέρδος ἦν αὐτῷ· διαβάλλειν ἐμὲ πρὸςῶρρἷς
οὕτω προθύμως, ὥστε σπουδάσαι πρὸς τοὺς ἐμοὺς ἀναγκαίους πλάσασθαι ωὕτας (ξω

apta non sunt nisi immutato verborum ordine scribitur ὑμᾶς πρὸς ἐμέ ιιι-σοὶ· qm V* , .,
codices habent ἐμὲ πρὸς ὑμᾶς. etenim ignotus ille delator apud necessarios οιήωιὰιῖθῇ7 ” s 'ss‘

amicos istos ut malevolos criminatus erat, non oratorem.

  
 

   

