 

    
     

ἐ ἦ’.αἶργύριον λαβεῖν, ἀλλ’ ἐκ τῆς πατρίδος ἐκβαλεῖν ἐμὲ αὐτὸν προθυμοῦνται. cf. 1, 4
, μσς τοὺς ἕμοὸςῇοχυνε καὶ ἐμὲ αὐτὸν ὕβρισεν.
n, , Δ x ³, 12 ἐπειδὴ δὲ ἐγὼ ωργιζόμην καὶ ἐκέλευον αὐτὴν ἀπιέναι, «ἵνα σύ γει, ἔφη,
( «πειρᾷς ὄνταῧθα τὴν παιδίσκην». inter ἐκέλευον et αὐτήν videtur excidisse αὖθις. nam
paulo ante iam semel mulier abire mssa erat: καὶ ἐγὼ τὴν γυναῖκα ἀπιέναι ἐκέλευον.
'sq‘ 33 ὦ μὲν πρῶτον οὐκ ἢθελεν. neque κακοφωνία quae oriri alicui videatur offensioni
, eet. cf. 25, 9 ἔνιοι τῶν ἐκείνους ἐκβαλόντων αὐτοὶ αὖθις [sic Reiskius pro librorum
“ “ αῧωὲ αὐτοῖς] των τριάκοντα ἐνένοντο. similiter Thucyd. VI, 19, 2 παρελθὼν αὐτοῖς
· Γ αὖθις ἔλεγε, ubi vulgo &ntra librorum auctoritatem αῧιοτς male omittebatur. idem
VII, 38, 2 ἐλπίζων αὐτοὺς αὖθις ἐπιχειρήσειν.
1,4Ο πότερον ἦν μοιῑιιρὸῑπον abug? ε’τΰρωθι δειπνεῖν ἢ τὸν συνδειπνήσοντά μοι
ἐξαγαγεῖν, unde suspensum sit„ αὐτώ· non video nisi si. pro δειπνετν Lysias scripserit
συνδειπνεῖν. ’
¹ Ξ ’ 1, 22 Σώστρατος ἦν μοι ἐπιτήδειος και φίλος τούτῳ ἡλίου δεδυκότος ἰόνπ ἐξ
&pov ἆπῆντῂσα. efficas- δ” εγὼ ὄτι τηνικαῦτα ἀφιγμένος οὐδὲν ἄν καταλήψοιτο οἴκοι ‘lt-'iv
ὢκηδείων, ἐκέλευον συνδειπνεῖν. Cobetus et nuperrime Frohbergerus [in altero ora-
tionum selectarum volumine] αν ante καταλήψοιτο omiserunt, ille quia ἄν particulam
optativo futuri adiunctam ‘foedissimum soloecismum' esse iudicabat, hic quia genus lo—
qhenffh illud idoneis exemplis defendere non posset. sed Ludovicus Herbstius [Ueber
ὦ] <belm F utux· im Thukydides‚ Hamb.1867] unum certe exemplum Thucydidi [V, 94]
⁴ rettinendum esse docuit. idem demonstravit quinquiens ἄν ad infinitivum futuri, ter
, ad participium futuri ab eodem scriptore additum esse rectissime apud Lysiam si ἄν
. , 3 iliud‘omitteremus, Euphiletus qui habet orationem certissime diceret Sostratum propter
⁹ joppen-tinum tempus nihil cibi [οὐδὲν τῶν ἐπιτηδείων] domi inventurum esse. si ἄν
ἱ additur, designatur res futura quae non est posita nisi in cogitatione Euphileti. quod
⁸ aptius videtur. nam ille nihil asseverare potest nisi posse fieri ut amicus vespera nihil
f .- elffii„ domi inveniat. accedit quod ἀφιγμένος participium idem valet atque εί ἀφίκοιτο.
{i RQ ca conditionalis sententia talis est quae si a praesenti tempore penderet mutanda
’ζ’ > esset in hanc ἐὰν ἀφίκηται [cf. Kriiger. giam. 54,12,4]. nam Euphssetus amico fere
Γ hanso dixit κελεύω σε συνδειπνεῖν· οἴδα γὰρ ἐγὼ ὄπ, εί ἡλίου δεδυκότυς ἀφίκοιο, οὐδὲν

   
  

ἄν- ωαωλῆψοιο οἴκοι τῶν ἐπιτηδείων. ceterum futurum cum ἄν particula copulatum
mgna quam commemoravi notione instructum habes apud Lysiam [31, 21] ubi de
mffluloms improbi filii haec dicit Λρα δῆλον ὅτι εὖ ᾔδει αὗτὸν οὐδὲ διὰ ω προσ-

’Ῑ ήκειν αὖτ’ τὰ δέοντα ἄν ποιήσοντας

,mwffl

