7

vxmaevvxsxsvx»

censuerunt non magis probabilia sint. Reiskius enim πρό praepositione addita scripsit
τοὺς μὲν γὰρ οὐδὲν οἶμαι προπμῆσειν. 11888 aut valent ‘illos enim nihil opinor prae-
laturos esse’ aut ‘illos 8111111 nihil opinor me praelatarum esse’. sed neutrum intellegi
¹ potest, quia non audimus cui orator aut illos se praelaturum 11011 esse aut illos nihil
praelaturos esse opinetur. Emperius coniecit τοὺς μὲν γὰρ παρ’ οὐδὲν οἶμαι τιμήσειν,
Westermannus τοῖς μὲν γὰρ οὐδὲν οἶμαι διοίσειν, Scheibius τοῖς μὲν γὰρ οὐδὲν
οἶμαι μελήσειν. quae tres coniecturae ad eandem fere sententiam redeunt ‘illos enim
nihil opinor curaturos esse'. sed haec orator non potuit dicere. γάρ particula indicat
eum velle causam afferre cur ad praesentes multo maiore cum studio loquatur et alteri
quidem parti eorum quos antea praesentes dixerat eausam luculentam exponit cum
dicit [2] τοῖς δὲ βουλοίμην ἄν δόξαι μηδὲν ἀδικῶν τούτους ὑπὸ τούτων ἀδικεῖσθαι πρό-
τερος. qualis vero illa est causa quam Emperius et reliqui tribuunt oratori ‘illos enim
nihil existimo curaturos esse si cum amicis parum amice videbuntur agcre’? nimirum
apertum est dicendi studium non augeri si partis audientium nihil plane interest utrum
laudetur an reprehendatur.

ὁ At quae debuerit fere orator d'icere ex sententiarum disquisitione erui potest.
gaudet ille quod adsint ei quibus se priorem iniuria affectum ab improbis amicis esse
declaraturus sit: gaudebit quod mali isti amici adsint quibus ostendere possit cur
eos iam in amicorum numero 11011 sit habiturus, sed renunciaturos amicitiam
[18]. quo ipso consilio totam orationem habet. atque ea quae requiruntur re vera ex
librorum vestigiis indagari possunt. in illo enim τιμήσειν infinitivo latet ‘27'6602 cum M
litterae maioris altera pars A litteram exhibeat. AI litterae ex οἶμαι voce, quae ante·
cedit, coniunctae cum τι et priore parte M litterae efficiunt (αἰτίαζ modo addita una
lineola ex A littera faciamus A. restant haec (οὐδὲν οῗμ . .’ pro quibus non dubito
quin recte ponam ὀὐδεμίαὶ scripsit igitur Lysias τοὺς μὲν γὰρ οὐδεμία αἰτία λήσει.
ut enim illa uno in conspectu videamus, habebant libri olim OYAEMIAAITIAAAEEI,
quae postea depravata sunt in ΟΥΔΕΝΟΙΜΑΙΤΙΜΗΣΕΙΝ. fontem corruptionis statuo
esse in terminatione οὐδεμία vocis, quae cum prima syllaba insequentis vocabuli speciem
pm syllabae accepit inde et ex litteris quae antecedebant conflatum est οἶμαι hoc
si verum est facile ex TIAAHEEI addita N littera repetitus est ΤΙΜΗΣΕΙΝ infinitivus
qui-solus ad οἶμαι referri posse videretur. sic non magua facta mutatione lucramur
sententiam aptissimam.. maiore cum studio, inquit orator, loquor, quia et ei adsunt
quibus mepriorem laesum esse demonstrabo, et ei qui audita mea oratione nullam
eausam ignorabunt, si mihi et necessariis meis in posterum inimici esse videbuntur.

2

