u.

omnia evulgatum· esse? deinde quae aequuum} ιιόκαυθα σόφισμα ’ 3· ³3⁶*
possunt coniungi cum οὐκ ᾤεσθε vocabuli„ debebat enim scribi uu· m m ” j'
autem illa ut aliqua ex parte tolerabilis existat sententia praeterea spectent ei αἱ ‘
apud Cobetum sunt non video relinquitur igitur ut illa κανωιῦθα. &lm caninam ἐξ,
cum ὑπώπτευον verbo. nam interrogationis signum quod est pone σῠνόνπις Θκᾳ dm - ἲ
debet post ὁμιλεῖτε. quae distinctionis mutatio fieri nequit nisi simul reliqua qm infit· ἰῇ
iecta sunt ad eandem rationem rediguntur, fere ita ,ut non magnis factis ιιιιιιιιίὶοιιὶδιιεή4 .““,
oratio hunc in modum procedat: πόθεν ἄν οὖν ὑπώπτευον α. μ. συνόντας, mindae λ, '223
διότι πρὸς τούτους τελευταιους ἐλέγετε οὓς οἴεσθε ἀπαγγέλλειν ἡμῖν, κάνταῦθα σόει . ”
φισμα καλὸν εἶναι . . ὁμιλεῖτεῑ unde igitur, inquit, suspicari poteram vos consuetudinem

meam gravate ferre idque scilicet quia ci quos putatis vestros sermones nobis renun- »

 

    

ciavisse postremi erant quibuscum loquebamini, et in eo praeclaram sapientiam moue.
si huc et illuc onmes ambularetis vos ipsos incusantes quod vestra sponte consuetudine
improborum uteremini? quae inter se conexa sunt aptissime. orator enim de calumniis
amicorum falsorum eo minus potuit cognoscere quo cautius isti eis solis rem affirm?
quos silentium acturos esse sperarent. tandem inter eos qui postremi⁴ arcanorum pit·
ticipes facti sunt extitit unus qui rem patefaceret& et 9]. interim vero isti· amici
praesente etiam oratore inter se familiaritatem cum viris improbis sua voluntatehsbitam
exprobraverunt: in quo erat positum illud σόφισμα καλόν, quod quid sibi vellet innocens
orator non perspexit. neque enim quidquam acciderat cur suam ipsius consuetudinem
amicis iniucundam esse seque ipsum intellegi putaret si de consuetudine cum improbis·
habita amici verba facerent.

Sed quamquam de veritate universae sententiae dubitari vix posse existimo
tamen opus est de Graecis verbis sigillatim nonnulla vel interpretationis vel confirmationis
causa adicere. καὶ ταῦτα ‘idque’ raro quidem apud Lysiam invenitur, at invenitur
tamen et in hac ipsa oratione si hoc exemplum adnumeratur quater [3. 6. 8. 14.], praeterea
bis [14,30 et ll, 9. cf. Frohberger. orat. select. vol. ΙΙ. p. 148]. διότι, quod dedi pro δῖὅξπ, , ῃ
male mutatum erat a librariis qui non intellegerent totam hanc verbo} um compi-ehem. · Γ ,.
sionem illusionem, quam Quintilianus dicit, sive ironiam continere: id quod oerlifflimuin
est ex illo quod postea dicitur σόφισμα καλόν, ubi improbum commentum designatur. ,’ ’
sic hic quoque orator contraria dicit eis quae intellegit: ‘scilicet propterea quod quam , ¹·qu
diutissime me rem celabatis ego poteram suspicari cur meam consuetudinem am* ³2³⁷
ferretisl’ deinde ex coniectura Dobreei, qui tamen reliqua nondum ad liquidarum-³ q
duxit, τούωυς in locum τούς articuli substitui. quae mutatio utique necessarissimas .
volumus τελευταίους insequens vocabulum retinere. quod non fecissem si aliam ruofi& ’ ’.ξιξ
non prorsus alienam a traditis litteris et sententiae convenientem excogitare pom ’- ‘³ss

   
   

