15

 

  
 

fs &¹81 οῦδὲ τελευταῖος ἐπὶ τοὺς κινδύνους ἦλθε. porro οἴεσθε et ᾤεσθε, quod m libris
⁵ “tr ¹vix differunt. praesens autem tempus requiritur quoniam oratoris adversarii eo
“infun quo oratio habita est haud dubie nonnullos ut calumniarum delatores in suspi-
χ’ Γ donem vocabant, quorum in numero is erat cuius nomen orator se prodere nolle paulo
⁸ post sueverat cum dicit περὶ μὲν οὖν τοῦ λέγοντος οὐδὲν ἄν περαίνοιτε πυνθανόμενοι.
-dcinde ἀπαγγέλλειν, quod est in libro Palatino et aliis nonnullis, non mutavi in aoristum
[quia. ille infinitivus etiam post praesens tempus imperfecti notione indui potest [ef.
ἁ ‹ 2 rKrflgeri gramm. 53, 2, 9]. similiter infra participium habemus [12] ἆρά γε ταῦτα ξυμ-
’ βαίνει τοῖς ἀπαγγελλομένοις ,- vulgata autem lectio οὓς ᾤεσθε ἀπαγγελεῖν, quam videmus
otiam in Scheibii editione, nisi antea verba plane immutantur defendi nequit. nam
adversarii anxie cavebant ne quid odoraretur orator, neque ullo umquam tempore cum
eimmodi hominibus quos omnia illi delaturos putarent calumnias communicaverunt: si
inians, operam non dedissent ut proditorem cognoscerent. denique κάνταῦθα et εἰ
inter se ita respondent ut κάνταῦθα et ἵνα ‘ubi’ in orat. 3, 14 κάνταῦθα μὲν, ἵνα φησὶ
Σίμων τὴν μάχην γενέσθαι, . . οὐδεὶς . . κατεάγη τὴν κεφαλήν.
VI.

Ut quasi a. longiore cursu respirem volo nunc minutam rem sed tamen dignam
consideratione breviter perstringere. orator enim ubi ei per quem de amicorum per-
fidia· certior factus erat fidem habendam esse affirmat [9], si editionum praeter Cobetia-
nam sequimur distinctionem, dicit haec καὶ ταῦτα εἰμὲν ἠπίστουν, ἐξελέγχειν ἄν ἐζήτουν·

’ νῦν δέ’ ξυμβαίνει γὰρ καὶ ταῦτα τοῖς πρὸ τοῦ, καὶ ἐμοὶ σημεῖα ταῦτα μὲν ἐκείνων ἐστίν,

⁷ ἐκεῖνα δὲ τούτων ἱκανά. ex qua distinctione apparet editores ad νῦν δέ vocabula expli-

canda nonnulla ex superioribus repetere voluisse, et Le Beau [Lys. Epit. p. 76] con-

fudit, utalia praetermittam, id exemplum et haec orationis duodecimae οἶδ’ ὅτι οὗ δεῖ

μάρτυρας παρασχέσθαι· ὅμως δέ’ [61] et ἀπολέσαι παρεσκευάζοντο τὴν πόλιν, εἰ μὴ δι’
Meas* ἀγαθούς [60]. at in posteriore exemplo omissum est verbum ex trita sermonis

Ἴ cousuetudine [cf. Frohb. Ι. p. 214J, neque difficile est in priore ex παρασχέσθαι verbo

-, quod' proxime antecedit simul audire παρασχήσομαι. minus facile ad νῦν δέ ex remo·

γ fioribus st μὲν ἢπίστουν vocabulis mente addi potest οὐκ ἀπιστῶ. quare nulla facta

distinetione νῦν δέ voces potius cum insequentibus coniungendae sunt, quod si fit,

³. ’ οωοιὶὴοωιιιοὶοῐίο ξυμβαίνει γάρ . . ex loquendi genere apud Thucydidem frequentato
, οἶα verbis quorum causa affertur tanquam interclusio praeposita est [ef Kriiger. gramm.

   
  

ἣ14, 3]·. sententia enim haec est: nunc vero cum ea quae mihi narrata sunt

2² munt cum rebus olim gestis illa his et hae illis satis mihi comprobautqi

