  

ιι,

 

⁷⁷ - «mm est quartam quoquo partem quae ante epilogum complectitur ξ 15 et 16

d ’ρῑίςαο vinculo coniunctam esse cum extremis verbis dispositionis his καίτοι otiu-29

 

Min. ,. κατειπεῖν est vinculum si orator 08 dixit quae commendata a me sunt.

, δ,93180 postrema de dispositione non solum ideo disputavi 'ut firmamentum 8000·
- dotet ad meas, emendationes, sed etiam ut simul perspicuum esset ιιοιι omni arte banc
octavam orationem esse destitutam. restat ut nonnulla adiciam quae ad solas emen-
dationes spectent. erat cum de ἐνοχλεῖν verbo dubitarem. sed iam mihi persuasi mo·
lcsmm recte eum adpellari qui quasi obtrudat nobis amicitiam simulatam. deinde Co-

* bema edidit articulo inserto περὶ πλείονος ἐποιήσατο τὸ δοκεῖν ἐμοῦ κήδεσθαι. quod

¹ additaimntum licet Rauchensteinio [ann. phil. Fleck. 91 p. 604] probatum tamen ne-
cassanum esse nego, Cobetus haud dubie opinabatur ui illud excidisse propter sylla·
bam extremam eius vocabuli quod antecedit. sed vidimus ἐποιήσατο dictum non esse
ο ab oratore sed ἐποιήσασθε. et sane Lysias infinitivo ex περὶ πολλοῦ ποιεῖσθαι locu·
tione> suspenso praeposuit semel articulum in hisce verbis primae orationis [1] περὶ
’πολλοῦ ἄν ποιησαίμην, ὦ οἰίνδρες,Ι τὸ τοιούτους. ὑμᾶς ἐμοὶ δικαστὰς περὶ τούτου τοῦ
πράγματος γενέσθαι, at ideo non debet semper praeposuisse articulum: immo exemplum
’ apud eum est in, quo ne possit quidem praeponi articulus, in his verbis [31 , 18] τούτους
ἀφῃρεῖτο τὰ ὑπάρχοντα, περὶ πλείονος ποιούμενος αὐτὸς μικρὰ κερδαίνειν ἢ ἐκείνους
μηδὲν ἀδικεῖν, quae verba eo libentiore animo adposui quia etiam in reliquis plane
eadem ratione conformata sunt atque illa quae Lysiam in oratione octava scripsisse

conieci περὶ πλείονος ἐποιήσασθε δοκεῖν ἐμοῦ κήδεσθαι ἤ ἀλλήλων μὴ κατειπεῖν.

IIII.

ln eis quae sequuntur [4] etsi homines docti iam varias tentaverunt emenda·
tiones sunt tamen vel nunc haud exiguae difficultates. liber Palatinus haec habet: ἆ
ι ἄέλεγε, πάντα μὲν οὐκ αν εἴποιμι· καὶ γὰρ ἀκούων ἠχθόμην, οὐδ’ ἄν υμῖν ἐπικαλῶν,
ὅτι ἐλέγετε κατ’ ἐμοῦ ταῦτα, δόξαιμι· καὶ γὰρ ἄν ἀπολύοιμι τῆς αἰτίας ὑμᾶς, εἴπερ ὑμῖν
’ταῦτα λέγοιμι περὶ ἐμαυτοῦ· οἳ δὲ ὑβρίζειν οἰόμενοι ἐμὲ καταγελάστους ὑμᾶς αὐτοὺς
dionem, ταῦτα λέξω. ἰιι his pro eo quod in libro manu scripto est ἔλεγε oratori ἐλέγετε
altera plurativi numeri persona restituenda est. quod quamquam recte fieri eisdem de

. tausis intellegitur quibus ducti supra ἧνωχλεττε et ἐποιήσασθε scripsimus, tamen stabi-

litui· nova quoque causa. certissimum est enim ex natura μέν et δέ particularum pri-
mam et extremam sententiam eorum quae supra posui inter se respondere, dico α
‘sturm . . πάντα μὲν οὔκ ἄν εἴποιμι et ἁ δὲ υβρίζειν οἰόμενοι . ‚gamana ταῦτα
λέξο. atqui in posteriore sententia, qua se partem tantummodo quandam calumniarum

memoraturum esse orator affirmat, adversarios suos appellat: nonne igitur etiam
3

 

