8

ΑΛ ΛΑ *xm-x& Α rxs

ΙΙΙ.

Post exordium negat orator se priorem >calumnias in amicos iactavisse [θῇς
πρῶτον μὲν οὖν, ἶνα μή τις ὑμῶν τάχα δὴ βοηθῶν οἷς wewam πρόφασιν -πορεσῃω
τῆς ἇμαράας, ebroino οὖν τίς ὑμῶν ὑπ’ ἐμοῦ κακῶς ἀκήκοεν ἢ πέπονθεν. in his βοηθεῖν ⁴
οἷς ἐξημάρτηκεν vocabula fortasse per similem licentiam dicta sunt atque Lysias nsua
est cnm scripsit [10‚ 32] βοηθήσατε τοῖς ὅρκοις οἷς Spa-potua. hoc enim est ‘inri-
iurando ita subvenire ut conservetur’, illud ‘peccatis ita subvenire ιιι vituperari non
queant’ vel ‘peccata excusare’. sed ut haec explicatio dubia sit, illud tamen scio imss
probabilem esse mutationem a Scheibio propositam qui scribit haec: ιτάχα δὴ βοηθῶν
τούτοις (incusatis), οἷς (quibus rebus) ἐξημάρτηκε πρ. π. τ. ἅμ’ nam iusto obscurius
loqueretur orator si ad aliud τούτοις, ad aliud οἷς vocabulum, quod e vestigio sequitur,
referret. siquid vero mutandum est omittenda censeo τῆς ἁμαρτίας vocabula quippe a
grammatico quodam addita ad explicanda ea quae proxime habemus οἷς ibydem.
quod si verum est haec efficitur sententia: ne quis vestrum forte succurrens excu-
sationem quaerat eis quae peccavit. ⁴

Difficilius iudicium est de verbis quae paulo post sequuntur [3 et 4]: τί δῆτά
με κακῶς τὰ μὲν λέγειν τὰ δὲ ποιεῖν ἐπιχειρεῖτε, καὶ ταῦτα πρὸς τούτους ἡμᾶς διαβάλλειν,
οὓς πρὸς ἡμᾶς αὐτοὺς διεβάλλετε ,- καίτοι οὕτως ἐνοχλεῖ, ὥστε περὶ πλείονος ἐποιήσατο
δοκεῖν ἐμοῦ κήδεσθαι, καὶ μᾶλλον ἐμοῦ κατειπεῖν. haeremus ante omnia in ἐνοχλεΐ et
ἐποιήσατο. nam quemcunque orator in meato habuit, si ita dixisset, verba eius essent
et obscurissima et abrupfioeffla, ne dicam absurda. quis enim sit ille cui ἐνοχλεῖ istud
attribuitur ex superioribus non discimus. sed largiamur paulisper oratori istam obscu-
ritatem intolerabilem: si quis est ad quem ἐνοχλεῖ illud spectet, est aut Diodorus aut
ille per quem orator calumnias amicorum cognovit. Diodorus, quem ibi notari Holsehornn
[p. 71] existimavit, fuerat ille quidem unus ex oratoris amicis qui amicitiam maxime
fefellit [10 et 14]= at de eo solo male diceretur quod identidem omnibus eius sociis
tribuitur. nimirum illi omnes studebant amicitiae speciem servare [Uonl'r ἐμοῦ κᾴδεσθαι’], ’
ιιι videmus ex his [5] οἵτινές με ὑπὸ τὸν αὐτὸν χρόνον [ita recte Cobetus] λάθρα μὲν
Moesus, φανερῶς δὲ φίλον ἐνομίζετε, quibuscum compares haec[17] ᾤμην γὰρ ἀπό--
&eruc ὑμῖν εἶναι φίλος et quae· sequuntur. Neque magis de solo Diodoro diei possunt
ea quae in verbis insequentibus καὶ μᾶλλον ἐμοῦ κατειπεῖν latere demonstrabimus»
maxime autem de Diodoro ideo cogitandum non est quod ea quae. statim sequuntur
ἆ· δ’ ἔλεγε, πάντα μὲν οῦκ ἄν εἴποιμι ad illum nulla ratione spectare possunt. etenim
calumniarum in oratorem iactatum plures participes erant, id quod ut alia praesen*
mittamus certissime elucet ex eis quae infra de Thrasymacho Menophilo aliis audimus
[14 et 15].

