5

 

tudine dicendi quam, ubi καίτοι particula utitur, Lysiam νέηαι-ο demonstravi. scripsit
igitur nul μοι πολλῷ πλείων ἐπὶ σπουδὴ πρὸς τοὺς παρόντας.

Eri-averunt autem librarii in ea voce haud raro. in oratione quae est contra
Theomnestum [10‚ 14] libri habent natvm ἀνάγνωθι τὸν νόμον, ubi Marklandum recte
scripsisse patet καί μοι. contra in illius orationis epitome [11, 7] pro καί γε quod co-
dices praebent Contius posuit καίτοι γε. verba enim oratoris haec fere sunt: ego
mallem omnes clypeos abiecisse quam parricida putari: quamquam te vidi illud fe-
cisse, ipse autem servavi clypeumr in quibus superiora eis quae a quamquam con-
iunctione incipiunt rectissime restringuntur. similiter Nicomachi sacrilegum studium
sacrarum legum abolendarum et commenta eius audacia apte inter se opponuntur
[30,21]‚ postquam Reiskius καίτοι οὗτος ὁ ἱερόσυλος. . substituit in locum eorum quae
in libris sunt καὶ τούωις o‘ ἱερόσυλος . . , atque in oratione contra Andocidem scripta
[6‚31] Marklandus καὶ ὅταν . . omnibus probantibus mutavit in καίωι ὅταν . . , contra
in oratione funebri [2,42] orator perversam instituisset conclusionem si dixisset quae
vel in recentissimis Lysiae editionibus videmus καίτοι τίνες ἂν τούτοις νῦν ἄλλων Ἐλλή-
νων ἤρισαν γνώμῃ καὶ πλήθει καὶ ἀρενῇς sententia enim haec est.⁸ Athenienses ad
pugnam Salaminiam optimum ducem Themistoclem et plurimas naves et peritissimos
rerum maritimarum viros contulerunt: atqui [καίτοι] cum illis nemo ex reliqua Graecia
certare potest: itaque merito a Graecia palmam victoriae navalis acceperunt. quae
sana non sunt nisi καίτοι Dobreeo duce commutamus cum καὶ γάρ.

Ceterum interdum καίτοι particulae explicatio interpretibus magnum exhibuit
negotium. F rohbergerus in primo volumine selectarum Lysiae orationum [p. 88] ad
illustranda verba orationis quam ipse Lysias adversus Eratosthenem habuit 112, 89]
haec in margine inferiore subiecit: Nun aber, da die Vertheidiger die Qualitat der
Thaten des Eratosthenes trotz alles Aufwandes von Sophistik nicht beschonigen konn-
ten, suchen sie wenigstens aus der Quantitat ein Vertheidigungsmoment zu entnehmen.
videtur igitur interpres censuisse καίτοι particulam in Graecis illis καίτοι λέγουσιν, ὥς
Ἐρατοσθένης ἐλάχιστα τῶν τριάκοντα κακὰ εἴργασται valere ‘atqui’ et incohare conclu-
sionem. sed incohata conclusio postea non absolvitur, atque sententiae oratoris potius
hunc in m6dum cohaerent: ‘difficillimum est facinora triginta virorum defendere [καὶ
μὸν δι) . . . ἄπολογήσασθαι]ε et tamen [aalma] amici Eratosthenis dieunt eum minime
ex triginta viris peccavisse ideoque censent eum servandum esse’.

Neque magis probo eiusdem interpretis similem explicationem his orationis vi-
* gesimae quintae [13] verbis subiectam: hisnwuqrqieoe οὐδενὸς χεῖρον ωῧν πολιῶν· καίτοι
διὰ τοῦτο πλείω τῶν ὑπὸ τῆς πόλεως προσταττομένων ἐδαπανώμην, iva καὶ βελόων ὑφ’
Mn* νομιζοίμην καί, εἴ πού μοί τις συμφορὰ γένοιτο, ἄμεινον ἀγωνιζοίμην. Ὧν ἓν τῇ

