9

υΜΜΑΜΑ

'vj-2 , Fuerunt antem quistinam illud ad eum referrent qui oratori amicorum male-

, dieta narravit.- inter quoa Augurum <esse video ex translatione Latina quam Carolus

Udini-us in - offiano oratorum Pariaiensi emendavit. Sed haee quoque opinio nihil
limssquo defendanm nam de illo per quem amicorum malam voluntatem edoctus est
oratorinfraffl] haee testatur: ὰεΜςρὲν γὰρ-ἐμοὶ χαριζόμενος ἀπήγγειλε {vig ἐμοῖς
mione. . quonam igitur pacto de eo antea dicere potuit καίτοι οὕτως drogia?
atque ille si oratori gratum feeit non solum visus est euram de eo gerere, quod inest

in-rdmtv ἔμοῦ κήδεσθαι vocabulis, sed re vera euram gessit.
Itaque ὂνοχλετ et ἐποιήσαο vocabula (nam alterum cum altero arctissime eo·

heret) cum >per se obscurum et abruptum reddant sermonem neque habeant ad quos
referti possint scripta ab orationis auctore ita non sunt.

Deinde offendimur eo quod post περὶ πλείονος ἐποιήσατο δοκεῖν ἐμοῦ κήδεσθαι
ποιμα genetivus est neque ἦ particula. nam in tota comprehensione verborum invenias
nihil qnod ad πλείονος comparativum explicandum audiatur. at solet apud Lysiam
περὶ πλείονος vel περὶ ἐλάττονος ποιήσασθαι locutiones aut ἢ aut genetivus sequi, sicut
1,26. 9,16. 14,40. 15‚8. 18‚15. 28,11. 29‚3. 31‚7 et 18. in oratione quinta decima [11]
Scheibius quidem et Cebetas retinuerunt haec τὰς τούτων δεήσεις περὶ ἐλάττονος ποιη-
σάμενοι τὰ δίκαια ψηφίσασθε. sed Frohbergerus probata Miilleri et Kayser-i coniectura
post περὶ ἐλάττονος recte inseruit τῶν νόμων. ergo καί illud quod post κήδεσθαι est
suspitionem movet. denique idem dicendum erit de μᾶλλον insequenti vocabulo quod
‘ et ipsum complemento suo caret.

Postquam igitur quae vocabula certissime depravata sint docui, emendata quae

Lysias scripsisse videtur subiciam: καίτοι οὕτως ἧνωχλεττε, ὥστε περὶ πλείονος
ἐποιήσασθε. δοκεῖν ἐμοῦ κήδεσθαι ἢ ἀλλήλων μὴ κατειπεῖν. scripsissem ἐνοχλεῖτε,
nisi eo tempore quo orator loquitur qui antea amici fuerant iam palam inimicitias eontra

’ eum gerere dicerentur his verbis [16] νῦν δὲ ἐπειδὴ ἐκλελοίπασιν ὑμᾶς αἱ προφάσεις,
λλιθᾶτριῶτερόν με :axem λείπετε ἤδη οὐδέν. extrema w syllaba fortasse 'in libris
excidit propter ultimam insequentis ὥστε vocabuli. ἐποιήσατο autem pro eo quod verum*
est ἒποιήσασθε a libran'o aliquo correctum est 'ut verba aliquem certe quamvis falsum

Ι intellectum haberent. deinde ἢ ἀλλήλων voces, *si res ex litteris iudicatur, non ita
mulium distant a traditis ml μᾶλλον -[ΗΛΛΛΗΛΩΝ ΚΛΙΜΑΛΛΟΝ 1, neque abhorret a
vffloeimffi'tudine eadem ratione atque supra dixi M litteram in μᾶλλον pro duplici A
scriptam corruptelam effecisse. -ceterum μᾶλλον in libros Lysiacos irrepsit etiam in
orati-1452& ubi et Scheibius et nuper Frohbergerus ἀλλ’ ὄν ediderunt pro ὃν μᾶλλον, atque·
namt-1? particulae inter se comuiixtae videntur esse in orat. 21‚25 [libri γενέσθαι
&sababim γενέσθαι καί] et fortasse in orat. 25‚1 [libi-i κερδαίνειν ἢ, Taylorus

