 

  
    
   
   

Res illas olim geum orator atatim impium [ιθῐιειζ „- ⁴
eum duodecim minae persolvere non potuis-et oppignetuem m ”
in morbo cognito equum ad Polydem remutare voluerat,- aed Dinaea& pm
hortatu retinuerat: equo autem mortuo eum Polycles pamniam redden Qu*
ad arbitros relata erat. atque orator ab amieis ea in re se adiutum iri stum . '
nihil eo secius et imprudentiam suam et maiam amicorum volumtatem nd* nunquia ¹,
spexit quam ab eo euius nomen reticet edoctus est. quae ree etsi satin dilucidae aute .
librorum tamen verba, quibus eae tractantur, maximam partem pessima vitiu ww) .
runt. πρῶτον μὲν, inquit orator, si codices sequimur, ἅπαντα δί ὑμῶν πράξανιιέμοαοὶ >. Ἰ μεθ’
’τῆς θέσεως τοῦ ἵππου προσῆγε μαχόμενον κάμνονια τὸν ἵππον ἀνάγειν με staulam
Διόδωρος οὑτοσὶ [Cobetus ita pro οὗτος] ἀποτρέπειν ἐπειρᾶτο. in quibus quod ex προσῆγε »ἰῇ

μαχόμενον vocabulis Dobreeus effecit πρὸς Ἡγέμαχον ingeniose id quidem exoogisstnn- ζ
eet, sed verum esse non puto. nam primum de oppignerando equo oratoraeeum'Polyde χ ” L.

agebat, non eum Hegemaeho aliquo, neque de eo quidquam dicit infra ubi muita ami-⁴ ,, ²⁴
eorum sive mavis adversariorum nomina commemorantur veluti Diodori Clitodioi- Anto..

eratis Euryptolemi Menophili Thrasymaehi. deinde προσῆγε verbum nolim amitten ’·

eum ei oppositum esse videatur quod paulo post sequitur ἀνάγειν. sed quial πράξανιά
με voeabula ex προσῆγε pendere non possunt, Seheibius [ed. 11. p. XXL] existimavit ,
‘et nomen eius de quo infra loquitur orator et verbum e quo aecusativus πρωέαντά με
pendebat excidisse’. at neque novi quale illud quod excidisse dieitur verbum esee po- ? - ’”
tuerit, neque si verbum in libris omissum male esset, antea in principio enuneistiflffiu .
orator dicere debebat πρῶτον μέν, sed aliqua coniunctione addita πρόων μὲν γάρ ve} ἶ -
καὶ πρῶτον μέν vel καὶ τὸ μὲν πρῶτον vel similia quae cuique loeo conveniunt. sie j ‘v
, hebet Lysias in orat. 1, 9 πρωτην μὲν οὖν . . οἰκίδιόν ἐστί μοι διπλοῦν. 1,12 ἤ di df· ’ '⁴
μὲν πρῶτον οὐκ ἤθελεν. 13, 27 πρῶτον μὲν γὰρ Ἀθηναῖοι ἦσαν. 29, 6 zm τὸμὲνπρόῳυ ’
οὗτος. ,Μνύεινέφητῇ πόλει. cf. 7‚15.23,4. 9,.3et7 1‚19.1,.40 88. estote-J
23, 5. 12, 92 et 95. 32, 12 13, 97. contra solis πρῶτον μέν vocabulis sine alia οοιιῖιιιιειιίιιιιει,ν χ ”
sieut rei naturae consentaneum est, non utitur Lysias si novum verbum nequitus-,nd . .
fei-e in partitionibus quae uni eidemque verbo subiectae sunt. cf. 26, 23 τρία ἔξω m ⁷ ’
τηλικαῦτα τὸ μέγεθος ὥστ’ αξιον εἶναι ἕκαστον ἔργον θανάτου· πρῶτον μεῖν ὄπ τὴν b ⁷ ‘ ⁷
Βοιωτοῖς πολιτείαν χρήματα λαβὼν μετέστησε . . , ἔπειτα ὅτι τὰς ναῦς nmmum! ,“,· ³.
ἔπειτα ὅτι παρὰ τῶν αἰχμαλώτων . . τριάκοντα μνᾶς ἐσυκοφάντησεν. l, 20 m ³ ⁹
πηόων μὲν ως μετὰ τὴν ἐκφορὰν αὐτῇ προσίοι, ἔπειτα ὥς αὐτὴ πλευᾶσα dm
cf. 13, 30. 17, 8. similiter in octava oratione non eredo excidisse verbum qum?-
fuerit eogitari vix potest, verum πρῶτον μέν vocabula eum verbo quod amumjcfl
socianda sunt. ex quo sequitur ut fere ita scribatur. . καὶ &pol σημεῖα ἠῢ

   
   
    

