ιι.

«Nm

  
 

cur omnes amicorum fallacias enumerare non placeat. veretur enim ne ei illud m ,ξ
perfidos istos amicos culpa liberet, quoniam indignatione sua eo usque abripi Mes
possit ut illos eisdem criminationibus persequatur quibus ipse ab eis petitus siff. mque ς
conditionalis enunciatio in his καὶ γὰρ αν ἀπολύοιμι τῆς αἰτίας ὑμᾶς, εἴπερ ripn*- m. ’ξ

λέγοιμι περὶ ἐμαυτοῦ vitio laborat. nam si quae de ee ipso orator ‘'th aba. m j} *fir*-
liberare non potest. restituenda igitur existimo haecce st περὶ ὖμων ταῦτὰ Q ’ κ ,ζ
ἅπερ ὑμεῖς περὶ εμαυωῦ. similiter ἅπερ post ταῦτά positum videmus infra [91298 ’ξ “3³
ταῦτα ποιήσαιμι αὐτὸν ἅπερ ἐκεῖνος ὑμᾶς et ibidem οἷσπερ post ἐπὶ vot«,- αὒωτς· m ffl‘ ᾗῇ

οὗ γὰρ ἐπὶ τοῖς αὖτυτς ἐκεῖνος ἡμῖν ἀπήγγελλεν, ἐφ’ οἷσπερ ὖμετς ἐλέγετε πρὸς ὢτεΰνυνξ ·’ ’ “
cf. orat. 1‚1 εἴ τὴν αὖιὴν γνώμην περὶ τῶν ἄλλων ἔχοιτε, ἤνπερ περὶ ὑμῶν awai,- ot ’ξ
orat. 2,13 τὴν αὐτὴν εἶχον γνώμην ἤνπερ πρότερον. librariorum autem error ortae vi· ,-
detur esse ex repetita saepius περ syllaba in περί ει ἅπερ. ceterum ταῦτα pro ταῦτα

ει reperitur in quibusdam libris deterioribus et receptum est ab editoribus omnibus,-

qui tamen reliqua non emendaverunt. .

Postquam sic de sententia provisum eet, ea quae antecedunt facilius diiudicari ⁴
poterunt. in his δόξαιμι vocabulum librariorum errori imputandum est. quod ιιι 'cor-
rigeret Cobetus probante Rauchensteinio [in annal. phil. 96 p. 604] edidit hnecow' ¹ ξ,
αὖ ὕμτν ἐπικαλῶν, ὅτι ἐλέγετε κατ’ ἐμοῦ ταῦτα, διέξειμι. quorum sententia sana fob ⁷ ¹ ⁴
tasse est nisi quod αὖ illud non sine offensione in locum ἄν particulae successit. enain
ea voce cum valeat ‘contra’ vel ‘vicissim’ duae sententiae quae coniungi debent *din-
iunguntur aut adeo inter εε opponuntur. manifestum est enim illa verba καὶ γὰρ ’
’ἀκούων ἠχθόμην per se inania esse neque intellegi posse cur ea ab oratore poet haec- -
πάντα μὲν οῧκ ἂν εἴποιμι dicantur, nisi quasi continuentur insequentibus: namindigub- .
tione sua [ἠχθόμην] orator significat se si omnes calumnias relaturus sit criminationibu‘i ⁷
abstinere non posse. quare Cobeti coniectura probabilis non est.

Ante illum Scheibius coniunctis Emperii et Marklandi coniecturis edidit ed& . ¹ ξ ἶ
ἄν ὑμῖν ἐπικαλῶν ὅ τι ἐλέγετε κατ’ ἐμοῦ, ταύτὰ λέξαιμι. in quibus ὅτι in singulm .
numero positum neque per se veri simile est neque ὅτι coniunctionem debebat loeus ν 2
expellere. nam recte se habent verba υμτν ἐπικαλῶν· οτι ἐλέγετε κατ’ ἐμου ‘vos orimi- , ξ
nans quod dicebatis contra me', neque accusativus ab ἐλέγετε suspensus desideratur, ’ξ
quoniam quid ibi ex superioribus audiendum sit aeque facile intellegitur atque in vam s ἱ
quae supra iam commemoravi [9] hisce . ,ἐφ’ οἷσπερ υμετς ἐλέγετε πρὸς ἐκεῖνον δι ἰδ· ’ ””“,

 
   

dem' m his υμετς δὲ βλάπτειν ἐμὲ βουλόμενοι ἐλέγετε πρὸς ἐκεῖνον. deinde quod ΒδὶιείῇᾒΙ Δ ¹
mbae scripsit speciosum illud quidem est, sed tamen improbabile. voluit ilie m* ξ.) τ ξ

