19⁷

 

   

. V .=
Quae post haec· m octava orationali-iant magnis difficultatibus videntur vacare,

³32„ g- qnod mehor μέν. voeabula suspecta sunt in epilogi extrema parte [20] κερδανεῖ

dl.- moestum, ὄπ neuim μὲν ὖμόν ἀπαλλαγεὶς ἐλάχιστα κακῶς υφ’ ὑμῶν πείσομαι.

’ „ “. ,dm m enim μέν quia non habet quod respondeat puto tribuendum esse scribae alicui,

φξβ in errorem inductus est propter πρῶτον μέν voces alibi sexcentiens inter se con·

,⁴ Ψ «hnem‘. deinde ne πρωτην quidem satis aptum videtur. orator euim in epilogo amicos
Γ j in cavillatur ut eorum quasi alteram naturam positam esse dicat m calumnia. si ego,

 

matt, cx vestra societate decessero, alium ex vobis calumniis persequemini et inimi-
m vobis reddetis, tum rursus alium et alium: qui postremus est is ipse se maledictis
ᾖ, conficiet. quale igitur lucrum habet orator si illorum se societate liberat, nisi id ut
primus sit qui consuetudinem amicorum tam criminosorum effugiat eaque de causa
*ninixne inter omnes calumniis vexetur? scribendum est igitur πρώτης pro eo quod in
libris est πρῶτον. atque id suspicatus videtur esse interpres Latinus in editione Pa-
tiniensi, qui haec habet ‘illud interea mihi lucro apponam, quod primus a vobis se-
iunctus minimum mali a vobis feram'.

Hactenus eiusmodi tentavi emendationes quae non stabilirentur nisi sententiis
oratoris quam potuit fieri accuratissime perpensis. addo quaestiunculam in qua non tam
dig ‘sententia quam de sono' vocabulorum agatur. habent enim codices [19] εὔνους «inec,
qne post Reiskium omnes editores mutaverunt in εὖνοι ὄντες. solus Scheibius scripsit
ἐὖνορῦνπς auctore Benselero [de hiatu p. 183], quem dicit [in praef. p. LXXX] propter.
hiatum* evitatum orationem Lysiae esse negavisse. sed hiatum cuiusvis generis depre-
-hendi in huius orationis editione Scheibiana paene quinquagiens, perscrutatus sum
‚ nsquam partem et primae et duodecimae orationis invenique exempla hiatus centum
fero et viginti. ergo ut rarior in illa hiatus sit, at tamen evitavisse existimandus non est

x γ’ ὁ qui,- si codicem Palatinum a Scheibio expressum [cf. lect. Lys. p. 4] sequimur, dixerit

1063 ὧν, 5 δὲ ὑβρίζειν, 6 δὲ αἰσχρόν, οὐδὲ ἀπειπεῖν, 9 ταῦτα, εἰ, 11 γε αὐτῶν, καῖ’ἐγώ,
128 ωὕω ἀντέπραττον, 14 καὶ ἐγώ, 15 τοῦτο Λῦωκράτης, δὲ εἶναι, οὔτε ἀκοῦσαι, marinum
ἶφωοϊον, οὔτε ἀπαγγεῖλαι, 16 δὲ ἐπειδή, 17 ταῦτα οὐκ. quae exempla omnia scio ita
³ comparata *esse ut elisione aut crasi quam dicunt facile possint tolli, quod maximam
partem factum est apud Cobetum. is tamen in reliquis Lysiae orationibus suo quidem
arbitratu eadem elisionis et erasis ratione usus est [V. praef. p. V. et V1.]. sed etsi
⁹ mghgnntur issa exempla, sunt *etiam multa e quibus hiatus aut vix aut omnino non
’ζώει tam facile removeri. 8 ἐλέγετε οὕς, οἴεσθε ἀπαγγέλλειν, 9 καὶ ἐμοὶ, 11 ἄρα οὔκ,

’ζ’ ¹) .‚ 15 καὶ. οὗ, 16 him ἤδη, 19 βέλτιστα gestu, καθ’ ἕνα ἕκαστον, et 1 [abaciam aicta, ⁸

  

m sl, utrumque ex mea coniecturaJ, 3 εἰπάτω οὖν, 4 καίτοι οὕτως [ἢνοχλετπ om,
5

