6

»Α

 

’ὀλιγαρχίᾳ ἁπάντων ἀπεστερούμην. frustra in his conclusionem apte cohaerentem quaeras,
quae aliquatenus extaret gi post ἀγωνιζοίμην fere hanc sententiam haberemus: ‘vos
igitur iudices nunc certe iustam gratiam mihi referre oportet'. particulam autem illam

in verbis quae attuli non posse esse ‘quamquam’ non estquod demonstrem. quare non
dubito adsentiri Dobreeo et Herwerdeno quibus καίτοι perperam pro καί scriptum
videtur.

Sed unum certe exemplum pro istis quae sustuli Lysiae confirmabo. merito
enim Cobetus in editionem suam recepit καίτοι pro eo quod libri habenta. καί in his
verbis orationis vigesimae quartae [9]: καίτοι πῶς οὗ δεινόν ἐστι . . : nam sententiae
oratoris si ad simpliciorem formam rediguntur hunc in modum compositae sunt: ‘adver-
sarius meus si provocaretur mecum nullo pacto facultates permutare vellet [ἀντιδοῦναι].
atqui contendit me propter divitias meas divitissimorum hominum societate uti: ini-
quum est igitur eum si provocaretur illud [ἀντίδοσιν] denegaturum esse'. atque ibi eo magis
καίτοι particula placet quod paulo post [12] in sermone simillime conformato haec dicta
sunt: καίτοι πῶς οὐκ ἄτοπόν ἐστι. . .

Quae exempla καίτοι particulae in libris aut perperam positae aut in suum
locum revocandae impedient quominus in audaciae crimen incurram propter mutationem
in oratione octava propositam. ceterum plane singulare unum est exemplum quo illam
vocem eadem ratione atque καίπερ cum participio copulatam videmus: Ἶκανά μοι νο-
μίζω εἰρῆσθαι, καίτοι πολλά γε παραλιπών [31,34].

ΙΙ.

Redeo ad octavam orationem, in qua proxima τοὺς μὲν γὰρ οὐδὲν οἶμαι τιμή-
σειν, εἰ τοῖς ἀνεπιτηδείως ἀνεπιτήδειοι δόξουσιν εἶναι non uno nomine corrupta sunt.
ἀνεπιτήδειος est infestus vel inimicus, ut ἐπιτήδειος saepissime amicus [Lys. 3, 11.
12,14. 13‚19 et 92, aliaJ. quaecumque igitur initium istorum verborum continet, illa
sententia conditionali ‘si inimicis inimici videbuntur esse' vel ‘si contra inimicos inimice
videbuntur se gerere' dicitur res tam per se manifesta ut dicere eam prorsus super-
contra inimicum. atqui tota oratione orator eorum in se suosque calumnias aperire
studet qui quamquam amicorum speciem prae se ferebant inimice tamen agebant.
fuerunt igitur illi contra amicum eiusque necessarios inimici. itaque Tayloro obse-
quendum est qui pro ἀνεπιτηδείως vocabulo posuit ἐπιτηδείοις. errorem autem librorum
ex insequenti voce ortum esse apparet.

’ Nunc ad priora verba regredi possumus qnae qualia in libris sunt nullum inv-
tellectum praebent. ac vereor ne omnia quae homines docti pro eis scripsisse Lysiam

